---
title: '다른 나라의 역사를 소재로 소설을 쓴다는 것 <밤의 양들>'
date: 2019-11-16 15:30:00
category: review
tags:
  - 밤의 양들
  - 이정명
  - 뿌리 깊은 나무
  - 로마
  - 예루살렘
  - 종교
  - 역사
---

나는 원래 드라마를 좋아하지 않는다. 특히 한국 스타일(?)의 드라마는 더욱 더 내 취향이 아니다. 지금껏 한국드라마의 처음부터 끝까지 완주한 작품의 거의 손에 꼽을 정도다. 장르 불문하고 등장하는 로맨스, 과도한 PPL, 비현실적인 스토리, 아이돌 배우들의 오그라드는 연기력 등. 편견이 쌓여서일까? 한국드라마는 이럴것이다라고 생각한 이 후부터는 거의 보지 않았던것 같다. 그래도, 누군가가 내게 가장 재미있게 본 한국 드라마가 뭐냐고 묻는다면, 나는 아무 망설임 없이 `뿌리 깊은 나무`를 선택할 것이다. 지금도 이 드라마를 생각하면 가장 먼저 떠오르는건, 바로 욕하는 세종을 연기한 한석규다. '젠장'이었나? '옘~병할' 이었나? 찰지게 욕하고 가식없고 열정적인 세종은 말그대로 신선했다. 이 드라마에는 한석규 외에도 송중기, 윤제문, 장혁, 조진웅, 백윤식 등 뛰어난 배우들이 대거 등장한다. 사실 이들의 연기만 감상하더라도 충분히 재미있게 볼 수 있는 드라마다. 하지만, 아무리 배우들의 연기가 뛰어나도 스토리가 받쳐주지 않으면 흥미를 잃기 쉽다. 특히나 나같이 이야기에 초점을 맞추고 드라마를 보는 사람에게 연기력은 두 세번째 기준에 불과하다. 그런데 뿌리 깊은 나무의 연기력뿐만 아니라 스토리도 탁월하다. 웬만한 추리소설보다 훨씬 더 긴장감있고 스릴있다. 한회 한회 거듭할수록 한 시간이 언제 지나가는지 모를 정도로 몰입하면서 보게 된다.

뿌리 깊은 나무는 `이정명` 작가의 원작소설을 바탕으로 만들어진 드라마다. 이 작가의 작품을 직접 읽어본적은 없다. 하지만, 뿌리 깊은 나무라는 드라마의 강렬한 기억 때문일까. 작가의 신작이 나왔다고 해서 주저 없이 바로 읽기 시작했다. 제목은 `밤의 양들`. 제목만 보면.. 어딘가 종교냄새가 풍긴다. 하지만 종교적인 내용이 강하다 볼 수는 없다. 내가 종교적 지식이 부족해서일지도 모르겠지만, 나같은 무신론자(atheist)가 읽기에도 거부감은 없었다. 종교와 관련된 이야기가 나오지만 종교보다는 살인사건과 그 사건을 파헤치는 추리소설에 가깝다고 볼 수 있다. 다만, 종교(기독교)적 지식이 풍부하다면 더욱 흥미롭게 읽을 수 있을것 같다.

사실 이 책을 읽으면서 책 자체의 내용보다는 작가에게 감탄했다. 어떻게 이렇게 다른 나라의 문화와 환경을 이렇게 생생하게 묘사할 수 있을까?

